1)სერვერზე სთორიჯის გაზრდის პროცედურე.
ვთქვათ რომ გვაქვს სერვერი Centos 7 vCenter ვირტუალურ გარემოში , რომელზეც მიერთებულია 100GB იანი სთორიჯი , აღწერეთ დისკის გაზრდის პროცესი ისე , რომ სერვერის დარესტარტება არ დავჭირდეს. ასევე რამოდენიმე ვარიანტის დაწერის შემთხვევაში მიუთითოთ პლიუსები და მინუსები
-ყველაზე კარგი ვარიანტი VLM გაზრდა არც მოუწევს გადატვირთვა
2)კომპანიის ოფისში არის 150-დე პერსონალური კოპმპიუტერი , სადაც არსებობს საჭიროება ოპერცაიული სისტემის Windows ის გადაყენების , გთხოვს აღწეროთ ამ მიზნის მიღწევის ყველაზე სწრაფი/ოპტიმალური გზა.
-WDS ანუ windows deployment services რომლითაც შეიძლება ბევრ კომპიუტერზე ერთდროულად გადააყენო
3)კომპანიას გააჩნია ოპერაციული სისტემა ( RHEL 7 ) სადაც არის დაჰოსტილი Java აპლიკაცია , რომელიც იყენებს PostgreSql მონაცემთა ბაზა, აპლიკაციამ რაღაც მომენტში დაიწყო შენელებულად მუშობა , გთხოვთ აღწეროთ ის თანმივდევრული ნავიჯები რომლითაც გამოიკვლევთ პრობლემას როგორც აპლიკაციის ასევე მონაცემთა ბაზის მხარეს.
- სამი ვარიანტია პირველი ჰარდვეარი პროცესორი და რამი როგორ მუშაობს ასევე მყარი დისკი. მეორე ვარიანტია სისტემის ხარვეზი მესამე ვარიანტია ფაირვოლის,ანტივირუსის ან ნეთქის
4)კომპანიას გააჩნია ბექაფების შსანახი სისტემა სადაც ყოველდღიურად უნდა იწერებოდეს პროდაქშენ სისტემების ბექაფები , საჭიროა რომ ბექფირების სისტემბის სთორიჯზე ჩაიწეროს მონაცემები Linux ოპერაციული სისტემიდან , როგორ შეგვიძლია მსგავსი სთორიჯის მიერთება ოპერაციულ სისტემაზე 
-cron შესაძლებელია ბბექაფი ასევე logical volume meneger
5) კომპანიას აქვს საჭიროება რომ განათავსოს Static საიტი ქლაუდში (AWS) , საიტს არ ექნება საკუთარი მონაცემთა ბაზა . ასევე საჭიროა უსაფრთხოების დეტალების გათვალისწინება , როგორ და რა პრინციპით დავნერგავდით მსგავს საიტს? (საიტი უნდა იყოს ხელმისაწვდომი ინტერნეტიდან
- პირველი გრუფების პერმიშენების მიცემა. მეორე ფაირვოლის დაყენება. ანუ ყველაზე რო დაიბლოკოს ეს პორტი 0.0.0.0/0 80 http და აიპზე ბოლო ბლოკზე მაგალითად 255.255.255.0  აიპი 163.263.636.(აქ მიცემა ჰოსტის და ssl პორტი)
6) აპლიკაცია რომელიც დაწერილია .Net Core ზე იყენებს Postgre SQL მონაცემთა ბაზას , 
სადაც ხშირად ხდება დიდი რაოდენობით მონაცემთა ჩაწერა ლოგირების ცხრილებში , არსებობს საჭიროება რომ ეს ცხრილები პერიოდულად სუბთავდებოდეს , როგორც გავაკეთებდით ამას
- როგორც კითხვას გავიგე გასუფთავებაზეა ლაპარკი თუ საჭირო არაა შესაძლებელია ავტომატიზაციით გარკვეული პერიოდის მერე თუ აღარ დაჭირდა წაიშლოს 1 თვე კრონით შეიძლება
7)კომპანია იყენებს AWS-ქლაუდს , სადაც საჭიროებს State Less სერვისებზე ტრაფიკის გადანაწილებას რომ ისინი თანაბრად იყვნენ დატვირთულნი , ასევე საჭიროა რომ ტრაფიკის ზრდის შემთხვევაში ავტომატურად დაემატოს ახალი სერვერ , როგორ შეგვიძლია მსგავსი რამის გაკეთება.
- კონტეინერზეა ლარაპაკი რომელიც არ იყენებს ბაზას მარტო აპია. კუბერით შეიძლება რეპლიკაზე სიტყაზე დათვირთვის გაზრდა ასევე ამაზონს აქვს Elastic Beanstalk ამითაც მაიკროსოფტში შეიძლება აქვს მსგავსი სერვისი
8)Linux ოპერაციულ სისტემაზე არსებობს საჭიროება რომ კონკრეტული ექსექუთებლი გაეშვას ოპერაციული სისტემის ჩატვირთვის დროს ავტომატურა , როგორ გააკეთბდით მსგავს რამეს.
-systemd ავტომატურად ჩართვისას ჩაირთვება რა სერვისიც გინდათ
9)რა მთავარი განსხვავავებებია Linux / Unix და Windows ოპერაციულ სისტემებს შორის. (გთხოვთ ჩამოთვალოს თითოეულის პლიუსები და მინუსებიც)
-ლინუქსი არის ოფენ სორსი. ასევე უფასო აქვს ბევრი საინტერესო ტექნოლოგიები არის მეტად დაცული სწწრაფი კონტეინერი მაგაზე დაახლოებით 4 ჯერ ნაკლებ რესრს მოიხმარს ვიდრე ვინდოუსის სისტემა. ასევე ბითლოკერში და ახლა ჯავაზეც იყო ხარვეზი. შევადარე ლინუქს და უნიქს რა განსხვავებაა. პიველი ლინუქს აქვს მეტი ფაილური სისტემა ვიდრე უნიქს. ნიქს ძირითადად სერვერში იყენებენ მაგაზე დაახლობეით 100 მდე ვირუსია ორივეზ.ლინუქსი ველა პროცესორის არქიტექტურაზე ეშვება ნიქსი არა.
10)კომპიუტერული ქსელის მე -2 დონეზე , რომელი პროტოკოლი არსებობს რომელიც პასუხისმგებელია სვიჩირებად ქსელში Loop ებისგან თავის დაცვაზე , ასევე გთხოვთ აღწეროთ რა პრინციპით მუშაობს ეს პროტოკოლი. 
-spanning tree protocol (STP) mac adressi
